
目前配置文件一共存在`2`个版本，新版本对老版本的配置文件完全兼容。

**注意： 修改主配置文件需要重启logkit-pro**



## `Verison 1` 版本 主配置文件示例

```
{
  "version": 1,
  "service": {
    "bind_host": ":3000",
    "static_dir": "public/",
    "upload_dir": "data/upload",
    "disable_web": false
  },
  "service_url": {
    "smart_elf": "https://logkit-pro.qiniu.com/"
  },
  "agent": {
    "connect_to_server": false,
    "id_path": "",
    "token_path": "",
    "ak": "",
    "sk": "",
    "token": "",
    "download_token": "",
    "tags": []
  },
  "runtime": {
    "max_procs": 1,
    "pprof_host": ":3002"
  },
  "log": {
    "level": 0,
    "log_path": "",
    "clean_self_log": true,
    "clean_self_dir": "",
    "clean_self_pattern": "",
    "clean_self_cnt": 0,
    "show_routing": false
  },
  "security": {
    "disable_auths": false,
    "auths_file": "auths.conf"
  },
  "confs_path": ["confs*"],
  "time_layouts": []
}

```


1. `runtime.max_procs` logkit-pro使用的最大核数。
2. `runtime.profile_host` 为空表示不开启，若不为空，则开启性能调优模式，如"localhost:6060"，可以用来查看进程运行状态。

1. `log.level` 日志输出级别，0为debug，1为INFO，2为WARN，3为ERROR，4为PANIC，5位FATAL，数字越高则不打印低级别的日志，
1. `log.log_path` logkit自身日志的存储路径，默认不开启，日志直接打到stdout，开启后日志会写到指定路径的文件，并按时间进行文件命名，并当日志文件超过200MB时自动rotate。
1. `log.clean_self_log` 是否清理logkit-pro本身产生的日志，默认删除 `./run/*.log-*` 匹配命中的日志文件，当`log`参数生效时，默认匹配删除`log`路径文件夹下符合定义的文件，保留文件名时间戳最新的5个文件。
1. `log.clean_self_dir` logkit-dir本身日志的路径，开启`clean_self_log`后有效，默认为 `./run`，当`log`参数生效时，自动指定`log`路径文件夹。
1. `log.clean_self_pattern` logkit-pro本身日志的模式，开启`clean_self_log`后有效，默认为 `*.log-*`，当`log`参数生效时，自动指定`log`路径对应文件名作为模式。
1. `log.clean_self_cnt` 保留logkit-pro日志文件个数，开启`clean_self_log`后有效，默认为 5
1. `log.show_routing` 默认关闭，开启后在程序启动时打印支持的请求路由。

1. `service.bind_host` 监听的host及端口地址。
1. `service.static_dir` `logkit-pro`页面的静态资源路径，包括html、css以及js文件，请尽量填写绝对路径。
1. `service.upload_dir` `logkit-pro`中一些上传的资源路径，如`user-agent.yaml`, `ip.datx`等
2. `service.disable_web` 关闭web功能，如果已经配置好收集，则可以把web功能关闭，让logkit成为一个纯粹的agent，不再开启web页面。


1. `confs_path` 监听收集器配置文件夹，是一个列表，列表中的每一项都是一个监听的配置文件文件夹路径。**文件夹路径若为相对路径，则根据`logkit-pro运行路径`为基础路径寻找相对路径**，如果每一项中文件夹下配置发生增加、减少或者变更，会根据配置创建相应的runner，每个conf文件是一个runner，可以使用表达式来监听文件夹。当符合表达式的文件夹增加或减少时，每隔十秒能检测出变动。 `confs_path` 中最大能监听的文件数取决于系统的`fs.inotify.max_user_instances`。

1. `security.disable_auths` 默认为false，开启后鉴权关闭，无需登录，默认为admin。
2. `security.auths_file` 鉴权文件路径，默认是当前文件夹的`auths.conf` 文件，里面可以填写本地用户名和密码。

1. `agent.connect_to_server` 是否连接到服务器，单机版默认不连接，如果开启连接，需要填写token或者ak、sk，确保鉴权成功，否则无法连接。
2. `agent.id_path` 保存agentid的路径
3. `agent.token_path` 保存本地token的路径
4. `agent.ak` agent用户的七牛 access_key
5. `agent.sk` agent用户的七牛 secret_key
6. `agent.token` agent用户的 token，使用ak/sk 对应注册接口，从服务端下载安装时自动生成。
7. `agent.download_token` agent下载服务端文件的token
8. `agent.tags` agent所在机器的标签，可填写多个。



## 最初版配置

```
{
    "max_procs": 1,
    "debug_level": 1,
    "clean_self_log":true,
    "confs_path": ["confs*"],
    "email": "",
    "ak": "",
    "sk": "",
    "logdb_host": "",
    "tsdb_host": "",
    "pipeline_host": "",
    "token": "QiniuStub uid=1&ut=4108",
    "smart_elf_url": "http://127.0.0.1:11001/v1/api/register",
    "tags": []
}
```