以定时任务的形式去执行 mysql 语句，将 mysql 读取到的内容全部获取则任务结束，等到下一个定时任务的到来。

### **基础配置信息**

  * 数据库地址(`mysql_datasource`)：由 `username`: 用户名, `password`: 用户密码, `hostname`: mysql 地址, `port`: mysql 端口组成， 一个完整 mysql_datasource 示例:`"admin:123456@tcp(10.101.111.1:3306)"`

  * 数据查询语句(`mysql_sql`)：要执行的 sql 语句，可以用 `@(var)` 使用魔法变量，用 `;`分号隔开，多条语句按顺序执行。多条 sql 输出的内容必须 `schema` 相同，否则请添加新的收集器分开收集。
  * 数据库名称(`mysql_database`): 数据库名称也支持魔法变量，可以用`@(var)`的形式写年月日的魔法变量，具体的变量与数字的对应关系参照`魔法变量`的描述。当`history_all`为true时，表示导入历史数据，此时，数据库名称使用魔法变量只支持`@(YYYY)` `@(YY)` `@(MM)` `@(DD)` `@(hh)` `@(mm)` `@(ss)`的写法(不支持`@(M)` `@(D)` `@(h)` `@(m)` `@(s)`单个数字表示)，同时支持在最后使用通配符`*`，表示匹配所有后缀例如 `mydb@(YYYY)@(MM)@(DD)test*`，会匹配出所有以 mydb 为前缀，日期早于当前时间，同时日期后紧跟着test的数据库，如果当前时间为`20180601`，则此时`mydb20180530test`、`mydb20180530test001`、`mydb20180531test002`都符合要求。
  
	* 魔法变量：目前支持`年`，`月`，`日`，`时`，`分`，`秒`的魔法变量，以当前时间 2017 年 6 月 5 日 6 时 35 分 24 秒为例。
      * `@(YYYY)` 年份，就是2017 
      * `@(YY)` 年份后两位，就是17。
      * `@(MM)`: 月份,补齐两位，就是06
      * `@(M)`: 月份，不补齐,就是6
      * `@(D)`: 日，不补齐,就是5
      * `@(DD)`: 日，补齐两位，如05
      * `@(hh)`: 小时，补齐两位, 如06
      * `@(h)`: 小时,如6
      * `@(mm)`: 分钟，补齐两位,35
      * `@(m)`: 分钟,35
      * `@(ss)`: 秒，补齐两位,24
      * `@(s)`: 秒,24

  * 启动时立即执行(`msql_exec_onstart`)：`true` 表示启动时执行一次，以后再按 cron 处理;`false` 则表示到cron 预设的时间才执行，默认为 `true`。
  * 导入历史数据(`history_all`): 可选项，默认为false，表示不导入历史数据，设置为true时，表示导入符合条件的历史数据，配合`mysql_database`、`mysql_table`使用。

  * 数据库表名(`mysql_table`): 可选项，默认为空，表示读取数据库中的所有表，表名也支持魔法变量，可以用`@(var)`的形式写年月日的魔法变量，具体的变量与数字的对应关系参照`魔法变量`的描述。当`history_all`为true时，表示导入历史数据，此时，表名使用魔法变量只支持`@(YYYY)` `@(YY)` `@(MM)` `@(DD)` `@(hh)` `@(mm)` `@(ss)`的写法(不支持`@(M)` `@(D)` `@(h)` `@(m)` `@(s)`单个数字表示)，同时支持在最后使用通配符`*`，表示匹配所有后缀例如 `mytable@(YYYY)@(MM)@(DD)test*`，会匹配出所有以 mydb 为前缀，日期早于当前时间，同时日期后紧跟着 test 的表名，如果当前时间为`20180601`，则此时`mytable20180530test`、`mytable20180530test001`、`mytable20180531test002`都符合要求。配合 `magic_lag_duration` 使用

### **高级选项**

  * 递增的列名称(`mysql_offset_key`)：指定一个 mysql 的列名，作为 `offset` 的记录，类型必须是整型，建议使用插入(或修改)数据的时间戳(`unixnano`)作为该字段。每次查询会指定这个 key 做 where 条件限制，避免单次查询性能消耗过大。
  
  * 分批查询的单批次大小(`mysql_limit_batch`)：mysql_sql 的语句，若数据量大，可以填写该字段，分批次查询。
    * 若 mysql_offset_key 存在，假设填写为 100，则查询范式为 `select * from table where mysql_offset_key >= 0 and mysql_offset_key < 0 + 100;`
    * 若没填写mysql_offset_key，则类似于 `select * from table limit 0,100`。
    
  * 定时任务(`mysql_cron`)：定时任务触发周期
    * 直接写 `"loop"`,任务会不停的循环，执行完一次再接着执行下一次，后面可以跟循环的间歇时间，如 `"loop 10s"`，表示每次循环间隔 `10s`，支持的单位还有"m（分钟）"，"h(小时)"
    * crontab 的写法,类似于`* * * * * *` ，对应的是秒(0~59)，分(0~59)，时(0~23)，日(1~31)，月(1-12)，星期(0~6)，填*号表示所有遍历都执行。
    * 描述式写法,类似于 `"@midnight"`, `"@every 1h30m"`，必须`@`符合开头，目前支持`@hourly`,`@weekly`,`@monthly`,`@yearly`,`@every <time duration>`
   
  * 手动定义 SQL 字段类型（`sql_schema`）:  默认情况下会自动识别数据字段的类型，当不能识别时，可以 `sql_schema` 指定 mysql 数据字段的类型，目前支持 `string`、`long`、`float` 三种类型，单个字段左边为字段名称，右边为类型，空格分隔 `abc float`；不同的字段用逗号分隔。支持简写为`float=>f`，`long=>l`，`string=>s` 如："sql_schema":"abc string,bcd float,xyz long"。

  * 魔法变量时间延迟(`magic_lag_duration`)：针对魔法变量进行时间延迟，单位支持 h(时)、m(分)、s(秒)，如写 24h，则渲染出来的时间魔法变量往前 1 天,2017 年 6 月 5 日 6 时 35 分 24 秒 的 `@(D)` 渲染出来的就是 4。